# SWITCH--交换      

## 交换基本原理
交换：基于数据链路层以太网协议进行数据处理。

当数据包目的MAC地址是设备对应接口MAC地址时，设备选择接收，转到网络层进一步处理。  
当数据包目的MAC地址不是设备对应接口MAC地址时，设备选择转发或者丢弃。  

一般而言，只有交换设备默认会转发以太网数据包，其他网络设备默认都是丢弃目的MAC
地址不是本设备的以太网数据包。  
      
## 交换机主要功能      
1.基于源MAC地址学习
2.基于目的MAC地址转发
3.防止环路      
      
### 地址学习      
根据接收到以太网帧源MAC地址，进行地址学习，生成MAC地址表。      
MAC地址表主要包含四部分：MAC地址，VLAN-ID，对应接口，类型。    
<pre>    
--------------------------------------------------------    
|MAC Address      VLAN       Port         Type    
--------------------------------------------------------    
|5689-982f-1f3c   1          GE0/0/1      dynamic    
|6489-782f-103b   1          GE0/0/2      static    
|6229-582e-1e3e   1          GE0/0/3      blackhole    
--------------------------------------------------------    
</pre>    
1.接口    
指的是交换机学习到该MAC地址的接口编号，一个接口可以学习到多个MAC地址。    
    
2.类型    
用来表示MAC地址表条目的类型，分三种，动态(dynamic)，静态(static)，黑洞(blackhole)    
--动态表示该MAC地址是交换机根据收到的以太网帧源MAC地址自主学习产生，默认老化时间300秒。    
--静态表示该MAC地址是手动配置，不可老化。    
--黑洞表示该MAC地址是手动配置的，用来过滤以某MAC地址为源和目的数据帧，不可老化。   

问：交换机通过什么协议生成MAC地址表?
答：交换机会根据接收到的以太网数据帧的源地址来生成MAC地址表，至于这个以太网数据帧是什么
    上层协议产生，交换机并不关心，交换机本身不会主动请求各个接口的上设备的MAC地址。

问：什么是老化时间？
答：当交换机某个接口学习到MAC地址后，计时开始，如果又再次接收到这个MAC地址，那么刷新老化时间
    为300s，如果300s内没有收到该MAC地址的以太网数据，那么该条目会从MAC地址表删除，如果300s内
    其他接口学习到此MAC地址，那么默认是后者接口覆盖之前的接口。  
      
### 帧的转发      
根据收到的以太网帧目的MAC地址，查询MAC地址表转发，转发有三种      
方式，flooding/forwarding/discarding      
      
1.flooding(泛洪)      
将一个接口收到的以太网数据帧，发送到所有其他的接口，叫做泛洪。      
      
当收到的以太网的目的MAC地址是广播/组播/未知单播时，会进行泛洪。      
未知单播的指，本地MAC地址表中没有目的MAC地址的表项。      
      
2.forwarding(转发)      
当接收到的以太网数据帧的目的MAC地址在本地MAC地址表中存在时，      
根据MAC地址表进行数据帧转发到对应接口。      
      
3.discarding(丢弃)      
默认情况下，交换机不会丢弃以太网帧，一般是人为控制丢弃以太网帧。      
      
### 防止环路      
什么是环路，环路危害。      
交换机接口有mac地址吗?有几个MAC地址？每个接口都需要不同的MAC地址吗？      
      
      
## 交换机端口安全      
将交换机学习到的MAC地址转化为安全MAC地址。对接入设备的MAC地址和接入设备的数量进行限制。      
1.安全MAC配置方式      
安全MAC地址有三种配置方式：      
dynamic secure MAC       
      
static secure MAC      
      
sticky secure MAC      
      
2.违规处理      
      
## MAC地址漂移      
  
## Q&A
问：交换机接口有mac地址吗?有几个MAC地址？每个接口都需要不同的MAC地址吗？      
答：原则上，MAC地址是全球唯一的，是设备的ID，标准的交换机和路由器设备本身只有一个MAC地址
	不论设备有多少个接口，MAC地址都是相同的(????是这样吗????)。
